---
aliases : 
- Psaumes 102 (101)
- Psaumes 102 (101)
- Ps 102 (101)
- Psalms 102 (101)
tags : Bible/Ps/102_101
---

# Psaumes 102 (101)

###### 11
Prière d'un malheureux, lorsqu'il est abattu et qu'il répand sa plainte devant l'Eternel. Eternel, écoute ma prière, Et que mon cri parvienne jusqu'à toi!
###### 22
Ne me cache pas ta face au jour de ma détresse! Incline vers moi ton oreille quand je crie! Hâte-toi de m'exaucer!
###### 33
Car mes jours s'évanouissent en fumée, Et mes os sont enflammés comme un tison.
###### 44
Mon coeur est frappé et se dessèche comme l'herbe; J'oublie même de manger mon pain.
###### 55
Mes gémissements sont tels Que mes os s'attachent à ma chair.
###### 66
Je ressemble au pélican du désert, Je suis comme le chat-huant des ruines;
###### 77
Je n'ai plus de sommeil, et je suis Comme l'oiseau solitaire sur un toit.
###### 88
Chaque jour mes ennemis m'outragent, Et c'est par moi que jurent mes adversaires en fureur.
###### 99
Je mange la poussière au lieu de pain, Et je mêle des larmes à ma boisson,
###### 1010
A cause de ta colère et de ta fureur; Car tu m'as soulevé et jeté au loin.
###### 1111
Mes jours sont comme l'ombre à son déclin, Et je me dessèche comme l'herbe.
###### 1212
Mais toi, Eternel! tu règnes à perpétuité, Et ta mémoire dure de génération en génération.
###### 1313
Tu te lèveras, tu auras pitié de Sion; Car le temps d'avoir pitié d'elle, Le temps fixé est à son terme;
###### 1414
Car tes serviteurs en aiment les pierres, Ils en chérissent la poussière.
###### 1515
Alors les nations craindront le nom de l'Eternel, Et tous les rois de la terre ta gloire.
###### 1616
Oui, l'Eternel rebâtira Sion, Il se montrera dans sa gloire.
###### 1717
Il est attentif à la prière du misérable, Il ne dédaigne pas sa prière.
###### 1818
Que cela soit écrit pour la génération future, Et que le peuple qui sera créé célèbre l'Eternel!
###### 1919
Car il regarde du lieu élevé de sa sainteté; Du haut des cieux l'Eternel regarde sur la terre,
###### 2020
Pour écouter les gémissements des captifs, Pour délivrer ceux qui vont périr,
###### 2121
Afin qu'ils publient dans Sion le nom de l'Eternel, Et ses louanges dans Jérusalem,
###### 2222
Quand tous les peuples s'assembleront, Et tous les royaumes, pour servir l'Eternel.
###### 2323
Il a brisé ma force dans la route, Il a abrégé mes jours.
###### 2424
Je dis: Mon Dieu, ne m'enlève pas au milieu de mes jours, Toi, dont les années durent éternellement!
###### 2525
Tu as anciennement fondé la terre, Et les cieux sont l'ouvrage de tes mains.
###### 2626
Ils périront, mais tu subsisteras; Ils s'useront tous comme un vêtement; Tu les changeras comme un habit, et ils seront changés.
###### 2727
Mais toi, tu restes le même, Et tes années ne finiront point.
###### 2828
Les fils de tes serviteurs habiteront leur pays, Et leur postérité s'affermira devant toi.
