---
aliases : 
- Psaumes 109 (108)
- Psaumes 109 (108)
- Ps 109 (108)
- Psalms 109 (108)
tags : Bible/Ps/109_108
---

# Psaumes 109 (108)

###### 11
Au chef des chantres. De David. Psaume. Dieu de ma louange, ne te tais point!
###### 22
Car ils ouvrent contre moi une bouche méchante et trompeuse, Ils me parlent avec une langue mensongère,
###### 33
Ils m'environnent de discours haineux Et ils me font la guerre sans cause.
###### 44
Tandis que je les aime, ils sont mes adversaires; Mais moi je recours à la prière.
###### 55
Ils me rendent le mal pour le bien, Et de la haine pour mon amour.
###### 66
Place-le sous l'autorité d'un méchant, Et qu'un accusateur se tienne à sa droite!
###### 77
Quand on le jugera, qu'il soit déclaré coupable, Et que sa prière passe pour un péché!
###### 88
Que ses jours soient peu nombreux, Qu'un autre prenne sa charge!
###### 99
Que ses enfants deviennent orphelins, Et sa femme veuve!
###### 1010
Que ses enfants soient vagabonds et qu'ils mendient, Qu'ils cherchent du pain loin de leur demeure en ruines!
###### 1111
Que le créancier s'empare de tout ce qui est à lui, Et que les étrangers pillent le fruit de son travail!
###### 1212
Que nul ne conserve pour lui de l'affection, Et que personne n'ait pitié de ses orphelins!
###### 1313
Que ses descendants soient exterminés, Et que leur nom s'éteigne dans la génération suivante!
###### 1414
Que l'iniquité de ses pères reste en souvenir devant l'Eternel, Et que le péché de sa mère ne soit point effacé!
###### 1515
Qu'ils soient toujours présents devant l'Eternel, Et qu'il retranche de la terre leur mémoire,
###### 1616
Parce qu'il ne s'est pas souvenu d'exercer la miséricorde, Parce qu'il a persécuté le malheureux et l'indigent, Jusqu'à faire mourir l'homme au coeur brisé!
###### 1717
Il aimait la malédiction: qu'elle tombe sur lui! Il ne se plaisait pas à la bénédiction: qu'elle s'éloigne de lui!
###### 1818
Qu'il revête la malédiction comme son vêtement, Qu'elle pénètre comme de l'eau dans son intérieur, Comme de l'huile dans ses os!
###### 1919
Qu'elle lui serve de vêtement pour se couvrir, De ceinture dont il soit toujours ceint!
###### 2020
Tel soit, de la part de l'Eternel, le salaire de mes ennemis, Et de ceux qui parlent méchamment de moi!
###### 2121
Et toi, Eternel, Seigneur! agis en ma faveur à cause de ton nom, Car ta bonté est grande; délivre-moi!
###### 2222
Je suis malheureux et indigent, Et mon coeur est blessé au dedans de moi.
###### 2323
Je m'en vais comme l'ombre à son déclin, Je suis chassé comme la sauterelle.
###### 2424
Mes genoux sont affaiblis par le jeûne, Et mon corps est épuisé de maigreur.
###### 2525
Je suis pour eux un objet d'opprobre; Ils me regardent, et secouent la tête.
###### 2626
Secours-moi, Eternel, mon Dieu! Sauve-moi par ta bonté!
###### 2727
Et qu'ils sachent que c'est ta main, Que c'est toi, Eternel, qui l'as fait!
###### 2828
S'ils maudissent, toi tu béniras; S'ils se lèvent, ils seront confus, Et ton serviteur se réjouira.
###### 2929
Que mes adversaires revêtent l'ignominie, Qu'ils se couvrent de leur honte comme d'un manteau!
###### 3030
Je louerai de ma bouche hautement l'Eternel, Je le célébrerai au milieu de la multitude;
###### 3131
Car il se tient à la droite du pauvre, Pour le délivrer de ceux qui le condamnent.
