---
aliases : 
- Psaumes 107 (106)
- Psaumes 107 (106)
- Ps 107 (106)
- Psalms 107 (106)
tags : Bible/Ps/107_106
---

# Psaumes 107 (106)

###### 11
Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 22
Qu'ainsi disent les rachetés de l'Eternel, Ceux qu'il a délivrés de la main de l'ennemi,
###### 33
Et qu'il a rassemblés de tous les pays, De l'orient et de l'occident, du nord et de la mer!
###### 44
Ils erraient dans le désert, ils marchaient dans la solitude, Sans trouver une ville où ils pussent habiter.
###### 55
Ils souffraient de la faim et de la soif; Leur âme était languissante.
###### 66
Dans leur détresse, ils crièrent à l'Eternel, Et il les délivra de leurs angoisses;
###### 77
Il les conduisit par le droit chemin, Pour qu'ils arrivassent dans une ville habitable.
###### 88
Qu'ils louent l'Eternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme!
###### 99
Car il a satisfait l'âme altérée, Il a comblé de biens l'âme affamée.
###### 1010
Ceux qui avaient pour demeure les ténèbres et l'ombre de la mort Vivaient captifs dans la misère et dans les chaînes,
###### 1111
Parce qu'ils s'étaient révoltés contre les paroles de Dieu, Parce qu'ils avaient méprisé le conseil du Très-Haut.
###### 1212
Il humilia leur coeur par la souffrance; Ils succombèrent, et personne ne les secourut.
###### 1313
Dans leur détresse, ils crièrent à l'Eternel, Et il les délivra de leurs angoisses;
###### 1414
Il les fit sortir des ténèbres et de l'ombre de la mort, Et il rompit leurs liens.
###### 1515
Qu'ils louent l'Eternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme!
###### 1616
Car il a brisé les portes d'airain, Il a rompu les verrous de fer.
###### 1717
Les insensés, par leur conduite coupable Et par leurs iniquités, s'étaient rendus malheureux.
###### 1818
Leur âme avait en horreur toute nourriture, Et ils touchaient aux portes de la mort.
###### 1919
Dans leur détresse, ils crièrent à l'Eternel, Et il les délivra de leurs angoisses;
###### 2020
Il envoya sa parole et les guérit, Il les fit échapper de la fosse.
###### 2121
Qu'ils louent l'Eternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme!
###### 2222
Qu'ils offrent des sacrifices d'actions de grâces, Et qu'ils publient ses oeuvres avec des cris de joie!
###### 2323
Ceux qui étaient descendus sur la mer dans des navires, Et qui travaillaient sur les grandes eaux,
###### 2424
Ceux-là virent les oeuvres de l'Eternel Et ses merveilles au milieu de l'abîme.
###### 2525
Il dit, et il fit souffler la tempête, Qui souleva les flots de la mer.
###### 2626
Ils montaient vers les cieux, ils descendaient dans l'abîme; Leur âme était éperdue en face du danger;
###### 2727
Saisis de vertige, ils chancelaient comme un homme ivre, Et toute leur habileté était anéantie.
###### 2828
Dans leur détresse, ils crièrent à l'Eternel, Et il les délivra de leurs angoisses;
###### 2929
Il arrêta la tempête, ramena le calme, Et les ondes se turent.
###### 3030
Ils se réjouirent de ce qu'elles s'étaient apaisées, Et l'Eternel les conduisit au port désiré.
###### 3131
Qu'ils louent l'Eternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme!
###### 3232
Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple, Et qu'ils le célèbrent dans la réunion des anciens!
###### 3333
Il change les fleuves en désert, Et les sources d'eaux en terre desséchée,
###### 3434
Le pays fertile en pays salé, A cause de la méchanceté de ses habitants.
###### 3535
Il change le désert en étang, Et la terre aride en sources d'eaux,
###### 3636
Et il y établit ceux qui sont affamés. Ils fondent une ville pour l'habiter;
###### 3737
Ils ensemencent des champs, plantent des vignes, Et ils en recueillent les produits.
###### 3838
Il les bénit, et ils deviennent très nombreux, Et il ne diminue point leur bétail.
###### 3939
Sont-ils amoindris et humiliés Par l'oppression, le malheur et la souffrance;
###### 4040
Verse-t-il le mépris sur les grands, Les fait-il errer dans des déserts sans chemin,
###### 4141
Il relève l'indigent et le délivre de la misère, Il multiplie les familles comme des troupeaux.
###### 4242
Les hommes droits le voient et se réjouissent, Mais toute iniquité ferme la bouche.
###### 4343
Que celui qui est sage prenne garde à ces choses, Et qu'il soit attentif aux bontés de l'Eternel.
