---
aliases : 
- Psaumes 119 (118)
- Psaumes 119 (118)
- Ps 119 (118)
- Psalms 119 (118)
tags : Bible/Ps/119_118
---

# Psaumes 119 (118)

###### 11
Heureux ceux qui sont intègres dans leur voie, Qui marchent selon la loi de l'Eternel!
###### 22
Heureux ceux qui gardent ses préceptes, Qui le cherchent de tout leur coeur,
###### 33
Qui ne commettent point d'iniquité, Et qui marchent dans ses voies!
###### 44
Tu as prescrit tes ordonnances, Pour qu'on les observe avec soin.
###### 55
Puissent mes actions être bien réglées, Afin que je garde tes statuts!
###### 66
Alors je ne rougirai point, A la vue de tous tes commandements.
###### 77
Je te louerai dans la droiture de mon coeur, En apprenant les lois de ta justice.
###### 88
Je veux garder tes statuts: Ne m'abandonne pas entièrement!
###### 99
Comment le jeune homme rendra-t-il pur son sentier? En se dirigeant d'après ta parole.
###### 1010
Je te cherche de tout mon coeur: Ne me laisse pas égarer loin de tes commandements!
###### 1111
Je serre ta parole dans mon coeur, Afin de ne pas pécher contre toi.
###### 1212
Béni sois-tu, ô Eternel! Enseigne-moi tes statuts!
###### 1313
De mes lèvres j'énumère Toutes les sentences de ta bouche.
###### 1414
Je me réjouis en suivant tes préceptes, Comme si je possédais tous les trésors.
###### 1515
Je médite tes ordonnances, J'ai tes sentiers sous les yeux.
###### 1616
Je fais mes délices de tes statuts, Je n'oublie point ta parole.
###### 1717
Fais du bien à ton serviteur, pour que je vive Et que j'observe ta parole!
###### 1818
Ouvre mes yeux, pour que je contemple Les merveilles de ta loi!
###### 1919
Je suis un étranger sur la terre: Ne me cache pas tes commandements!
###### 2020
Mon âme est brisée par le désir Qui toujours la porte vers tes lois.
###### 2121
Tu menaces les orgueilleux, ces maudits, Qui s'égarent loin de tes commandements.
###### 2222
Décharge-moi de l'opprobre et du mépris! Car j'observe tes préceptes.
###### 2323
Des princes ont beau s'asseoir et parler contre moi, Ton serviteur médite tes statuts.
###### 2424
Tes préceptes font mes délices, Ce sont mes conseillers.
###### 2525
Mon âme est attachée à la poussière: Rends-moi la vie selon ta parole!
###### 2626
Je raconte mes voies, et tu m'exauces: Enseigne-moi tes statuts!
###### 2727
Fais-moi comprendre la voie de tes ordonnances, Et je méditerai sur tes merveilles!
###### 2828
Mon âme pleure de chagrin: Relève-moi selon ta parole!
###### 2929
Eloigne de moi la voie du mensonge, Et accorde-moi la grâce de suivre ta loi!
###### 3030
Je choisis la voie de la vérité, Je place tes lois sous mes yeux.
###### 3131
Je m'attache à tes préceptes: Eternel, ne me rends point confus!
###### 3232
Je cours dans la voie de tes commandements, Car tu élargis mon coeur.
###### 3333
Enseigne-moi, Eternel, la voie de tes statuts, pour que je la retienne jusqu'à la fin!
###### 3434
Donne-moi l'intelligence, pour que je garde ta loi Et que je l'observe de tout mon coeur!
###### 3535
Conduis-moi dans le sentier de tes commandements! Car je l'aime.
###### 3636
Incline mon coeur vers tes préceptes, Et non vers le gain!
###### 3737
Détourne mes yeux de la vue des choses vaines, Fais-moi vivre dans ta voie!
###### 3838
Accomplis envers ton serviteur ta promesse, Qui est pour ceux qui te craignent!
###### 3939
Eloigne de moi l'opprobre que je redoute! Car tes jugements sont pleins de bonté.
###### 4040
Voici, je désire pratiquer tes ordonnances: Fais-moi vivre dans ta justice!
###### 4141
Eternel, que ta miséricorde vienne sur moi, Ton salut selon ta promesse!
###### 4242
Et je pourrai répondre à celui qui m'outrage, Car je me confie en ta parole.
###### 4343
N'ôte pas entièrement de ma bouche la parole de la vérité! Car j'espère en tes jugements.
###### 4444
Je garderai ta loi constamment, A toujours et à perpétuité.
###### 4545
Je marcherai au large, Car je recherche tes ordonnances.
###### 4646
Je parlerai de tes préceptes devant les rois, Et je ne rougirai point.
###### 4747
Je fais mes délices de tes commandements. Je les aime.
###### 4848
Je lève mes mains vers tes commandements que j'aime, Et je veux méditer tes statuts.
###### 4949
Souviens-toi de ta promesse à ton serviteur, Puisque tu m'as donné l'espérance!
###### 5050
C'est ma consolation dans ma misère, Car ta promesse me rend la vie.
###### 5151
Des orgueilleux me chargent de railleries; Je ne m'écarte point de ta loi.
###### 5252
Je pense à tes jugements d'autrefois, ô Eternel! Et je me console.
###### 5353
Une colère ardente me saisit à la vue des méchants Qui abandonnent ta loi.
###### 5454
Tes statuts sont le sujet de mes cantiques, Dans la maison où je suis étranger.
###### 5555
La nuit je me rappelle ton nom, ô Eternel! Et je garde ta loi.
###### 5656
C'est là ce qui m'est propre, Car j'observe tes ordonnances.
###### 5757
Ma part, ô Eternel! je le dis, C'est de garder tes paroles.
###### 5858
Je t'implore de tout mon coeur: Aie pitié de moi, selon ta promesse!
###### 5959
Je réfléchis à mes voies, Et je dirige mes pieds vers tes préceptes.
###### 6060
Je me hâte, je ne diffère point D'observer tes commandements.
###### 6161
Les pièges des méchants m'environnent; Je n'oublie point ta loi.
###### 6262
Au milieu de la nuit je me lève pour te louer, A cause des jugements de ta justice.
###### 6363
Je suis l'ami de tous ceux qui te craignent, Et de ceux qui gardent tes ordonnances.
###### 6464
La terre, ô Eternel! est pleine de ta bonté; Enseigne-moi tes statuts!
###### 6565
Tu fais du bien à ton serviteur, O Eternel! selon ta promesse.
###### 6666
Enseigne-moi le bon sens et l'intelligence! Car je crois à tes commandements.
###### 6767
Avant d'avoir été humilié, je m'égarais; Maintenant j'observe ta parole.
###### 6868
Tu es bon et bienfaisant; Enseigne-moi tes statuts!
###### 6969
Des orgueilleux imaginent contre moi des faussetés; Moi, je garde de tout mon coeur tes ordonnances.
###### 7070
Leur coeur est insensible comme la graisse; Moi, je fais mes délices de ta loi.
###### 7171
Il m'est bon d'être humilié, Afin que j'apprenne tes statuts.
###### 7272
Mieux vaut pour moi la loi de ta bouche Que mille objets d'or et d'argent.
###### 7373
Tes mains m'ont créé, elles m'ont formé; Donne-moi l'intelligence, pour que j'apprenne tes commandements!
###### 7474
Ceux qui te craignent me voient et se réjouissent, Car j'espère en tes promesses.
###### 7575
Je sais, ô Eternel! que tes jugements sont justes; C'est par fidélité que tu m'as humilié.
###### 7676
Que ta bonté soit ma consolation, Comme tu l'as promis à ton serviteur!
###### 7777
Que tes compassions viennent sur moi, pour que je vive! Car ta loi fait mes délices.
###### 7878
Qu'ils soient confondus, les orgueilleux qui m'oppriment sans cause! Moi, je médite sur tes ordonnances.
###### 7979
Qu'ils reviennent à moi, ceux qui te craignent, Et ceux qui connaissent tes préceptes!
###### 8080
Que mon coeur soit sincère dans tes statuts, Afin que je ne sois pas couvert de honte!
###### 8181
Mon âme languit après ton salut; J'espère en ta promesse.
###### 8282
Mes yeux languissent après ta promesse; Je dis: Quand me consoleras-tu?
###### 8383
Car je suis comme une outre dans la fumée; Je n'oublie point tes statuts.
###### 8484
Quel est le nombre des jours de ton serviteur? Quand feras-tu justice de ceux qui me persécutent?
###### 8585
Des orgueilleux creusent des fosses devant moi; Ils n'agissent point selon ta loi.
###### 8686
Tous tes commandements ne sont que fidélité; Ils me persécutent sans cause: secours-moi!
###### 8787
Ils ont failli me terrasser et m'anéantir; Et moi, je n'abandonne point tes ordonnances.
###### 8888
Rends-moi la vie selon ta bonté, Afin que j'observe les préceptes de ta bouche!
###### 8989
A toujours, ô Eternel! Ta parole subsiste dans les cieux.
###### 9090
De génération en génération ta fidélité subsiste; Tu as fondé la terre, et elle demeure ferme.
###### 9191
C'est d'après tes lois que tout subsiste aujourd'hui, Car toutes choses te sont assujetties.
###### 9292
Si ta loi n'eût fait mes délices, J'eusse alors péri dans ma misère.
###### 9393
Je n'oublierai jamais tes ordonnances, Car c'est par elles que tu me rends la vie.
###### 9494
Je suis à toi: sauve-moi! Car je recherche tes ordonnances.
###### 9595
Des méchants m'attendent pour me faire périr; Je suis attentif à tes préceptes.
###### 9696
Je vois des bornes à tout ce qui est parfait: Tes commandements n'ont point de limite.
###### 9797
Combien j'aime ta loi! Elle est tout le jour l'objet de ma méditation.
###### 9898
Tes commandements me rendent plus sage que mes ennemis, Car je les ai toujours avec moi.
###### 9999
Je suis plus instruit que tous mes maîtres, Car tes préceptes sont l'objet de ma méditation.
###### 100100
J'ai plus d'intelligence que les vieillards, Car j'observe tes ordonnances.
###### 101101
Je retiens mon pied loin de tout mauvais chemin, Afin de garder ta parole.
###### 102102
Je ne m'écarte pas de tes lois, Car c'est toi qui m'enseignes.
###### 103103
Que tes paroles sont douces à mon palais, Plus que le miel à ma bouche!
###### 104104
Par tes ordonnances je deviens intelligent, Aussi je hais toute voie de mensonge.
###### 105105
Ta parole est une lampe à mes pieds, Et une lumière sur mon sentier.
###### 106106
Je jure, et je le tiendrai, D'observer les lois de ta justice.
###### 107107
Je suis bien humilié: Eternel, rends-moi la vie selon ta parole!
###### 108108
Agrée, ô Eternel! les sentiments que ma bouche exprime, Et enseigne-moi tes lois!
###### 109109
Ma vie est continuellement exposée, Et je n'oublie point ta loi.
###### 110110
Des méchants me tendent des pièges, Et je ne m'égare pas loin de tes ordonnances.
###### 111111
Tes préceptes sont pour toujours mon héritage, Car ils sont la joie de mon coeur.
###### 112112
J'incline mon coeur à pratiquer tes statuts, Toujours, jusqu'à la fin.
###### 113113
Je hais les hommes indécis, Et j'aime ta loi.
###### 114114
Tu es mon asile et mon bouclier; J'espère en ta promesse.
###### 115115
Eloignez-vous de moi, méchants, Afin que j'observe les commandements de mon Dieu!
###### 116116
Soutiens-moi selon ta promesse, afin que je vive, Et ne me rends point confus dans mon espérance!
###### 117117
Sois mon appui, pour que je sois sauvé, Et que je m'occupe sans cesse de tes statuts!
###### 118118
Tu méprises tous ceux qui s'écartent de tes statuts, Car leur tromperie est sans effet.
###### 119119
Tu enlèves comme de l'écume tous les méchants de la terre; C'est pourquoi j'aime tes préceptes.
###### 120120
Ma chair frissonne de l'effroi que tu m'inspires, Et je crains tes jugements.
###### 121121
J'observe la loi et la justice: Ne m'abandonne pas à mes oppresseurs!
###### 122122
Prends sous ta garantie le bien de ton serviteur, Ne me laisse pas opprimer par des orgueilleux!
###### 123123
Mes yeux languissent après ton salut, Et après la promesse de ta justice.
###### 124124
Agis envers ton serviteur selon ta bonté, Et enseigne-moi tes statuts!
###### 125125
Je suis ton serviteur: donne-moi l'intelligence, Pour que je connaisse tes préceptes!
###### 126126
Il est temps que l'Eternel agisse: Ils transgressent ta loi.
###### 127127
C'est pourquoi j'aime tes commandements, Plus que l'or et que l'or fin;
###### 128128
C'est pourquoi je trouve justes toutes tes ordonnances, Je hais toute voie de mensonge.
###### 129129
Tes préceptes sont admirables: Aussi mon âme les observe.
###### 130130
La révélation de tes paroles éclaire, Elle donne de l'intelligence aux simples.
###### 131131
J'ouvre la bouche et je soupire, Car je suis avide de tes commandements.
###### 132132
Tourne vers moi ta face, et aie pitié de moi, Selon ta coutume à l'égard de ceux qui aiment ton nom!
###### 133133
Affermis mes pas dans ta parole, Et ne laisse aucune iniquité dominer sur moi!
###### 134134
Délivre-moi de l'oppression des hommes, Afin que je garde tes ordonnances!
###### 135135
Fais luire ta face sur ton serviteur, Et enseigne-moi tes statuts!
###### 136136
Mes yeux répandent des torrents d'eaux, Parce qu'on n'observe point ta loi.
###### 137137
Tu es juste, ô Eternel! Et tes jugements sont équitables;
###### 138138
Tu fondes tes préceptes sur la justice Et sur la plus grande fidélité.
###### 139139
Mon zèle me consume, Parce que mes adversaires oublient tes paroles.
###### 140140
Ta parole est entièrement éprouvée, Et ton serviteur l'aime.
###### 141141
Je suis petit et méprisé; Je n'oublie point tes ordonnances.
###### 142142
Ta justice est une justice éternelle, Et ta loi est la vérité.
###### 143143
La détresse et l'angoisse m'atteignent: Tes commandements font mes délices.
###### 144144
Tes préceptes sont éternellement justes: Donne-moi l'intelligence, pour que je vive!
###### 145145
Je t'invoque de tout mon coeur: exauce-moi, Eternel, Afin que je garde tes statuts!
###### 146146
Je t'invoque: sauve-moi, Afin que j'observe tes préceptes!
###### 147147
Je devance l'aurore et je crie; J'espère en tes promesses.
###### 148148
Je devance les veilles et j'ouvre les yeux, Pour méditer ta parole.
###### 149149
Ecoute ma voix selon ta bonté! Rends-moi la vie selon ton jugement!
###### 150150
Ils s'approchent, ceux qui poursuivent le crime, Ils s'éloignent de la loi.
###### 151151
Tu es proche, ô Eternel! Et tous tes commandements sont la vérité.
###### 152152
Dès longtemps je sais par tes préceptes Que tu les as établis pour toujours.
###### 153153
Vois ma misère, et délivre-moi! Car je n'oublie point ta loi.
###### 154154
Défends ma cause, et rachète-moi; Rends-moi la vie selon ta promesse!
###### 155155
Le salut est loin des méchants, Car ils ne recherchent pas tes statuts.
###### 156156
Tes compassions sont grandes, ô Eternel! Rends-moi la vie selon tes jugements!
###### 157157
Mes persécuteurs et mes adversaires sont nombreux; Je ne m'écarte point de tes préceptes,
###### 158158
Je vois avec dégoût des traîtres Qui n'observent pas ta parole.
###### 159159
Considère que j'aime tes ordonnances: Eternel, rends-moi la vie selon ta bonté!
###### 160160
Le fondement de ta parole est la vérité, Et toutes les lois de ta justice sont éternelles.
###### 161161
Des princes me persécutent sans cause; Mais mon coeur ne tremble qu'à tes paroles.
###### 162162
Je me réjouis de ta parole, Comme celui qui trouve un grand butin.
###### 163163
Je hais, je déteste le mensonge; J'aime ta loi.
###### 164164
Sept fois le jour je te célèbre, A cause des lois de ta justice.
###### 165165
Il y a beaucoup de paix pour ceux qui aiment ta loi, Et il ne leur arrive aucun malheur.
###### 166166
J'espère en ton salut, ô Eternel! Et je pratique tes commandements.
###### 167167
Mon âme observe tes préceptes, Et je les aime beaucoup.
###### 168168
Je garde tes ordonnances et tes préceptes, Car toutes mes voies sont devant toi.
###### 169169
Que mon cri parvienne jusqu'à toi, ô Eternel! Donne-moi l'intelligence, selon ta promesse!
###### 170170
Que ma supplication arrive jusqu'à toi! Délivre-moi, selon ta promesse!
###### 171171
Que mes lèvres publient ta louange! Car tu m'enseignes tes statuts.
###### 172172
Que ma langue chante ta parole! Car tous tes commandements sont justes.
###### 173173
Que ta main me soit en aide! Car j'ai choisi tes ordonnances.
###### 174174
Je soupire après ton salut, ô Eternel! Et ta loi fait mes délices.
###### 175175
Que mon âme vive et qu'elle te loue! Et que tes jugements me soutiennent!
###### 176176
Je suis errant comme une brebis perdue; cherche ton serviteur, Car je n'oublie point tes commandements.
