---
aliases : 
- Psaumes 147 (146-147)
- Psaumes 147 (146-147)
- Ps 147 (146-147)
- Psalms 147 (146-147)
tags : Bible/Ps/147_146-147
---

# Psaumes 147 (146-147)

###### 11
Louez l'Eternel! Car il est beau de célébrer notre Dieu, Car il est doux, il est bienséant de le louer.
###### 22
L'Eternel rebâtit Jérusalem, Il rassemble les exilés d'Israël;
###### 33
Il guérit ceux qui ont le coeur brisé, Et il panse leurs blessures.
###### 44
Il compte le nombre des étoiles, Il leur donne à toutes des noms.
###### 55
Notre Seigneur est grand, puissant par sa force, Son intelligence n'a point de limite.
###### 66
L'Eternel soutient les malheureux, Il abaisse les méchants jusqu'à terre.
###### 77
Chantez à l'Eternel avec actions de grâces, Célébrez notre Dieu avec la harpe!
###### 88
Il couvre les cieux de nuages, Il prépare la pluie pour la terre; Il fait germer l'herbe sur les montagnes.
###### 99
Il donne la nourriture au bétail, Aux petits du corbeau quand ils crient,
###### 1010
Ce n'est pas dans la vigueur du cheval qu'il se complaît, Ce n'est pas dans les jambes de l'homme qu'il met son plaisir;
###### 1111
L'Eternel aime ceux qui le craignent, Ceux qui espèrent en sa bonté.
###### 1212
Jérusalem, célèbre l'Eternel! Sion, loue ton Dieu!
###### 1313
Car il affermit les barres de tes portes, Il bénit tes fils au milieu de toi;
###### 1414
Il rend la paix à ton territoire, Il te rassasie du meilleur froment.
###### 1515
Il envoie ses ordres sur la terre: Sa parole court avec vitesse
###### 1616
Il donne la neige comme de la laine, Il répand la gelée blanche comme de la cendre;
###### 1717
Il lance sa glace par morceaux; Qui peut résister devant son froid?
###### 1818
Il envoie sa parole, et il les fond; Il fait souffler son vent, et les eaux coulent.
###### 1919
Il révèle sa parole à Jacob, Ses lois et ses ordonnances à Israël;
###### 2020
Il n'a pas agi de même pour toutes les nations, Et elles ne connaissent point ses ordonnances. Louez l'Eternel!
