---
aliases : 
- Psaumes 105 (104)
- Psaumes 105 (104)
- Ps 105 (104)
- Psalms 105 (104)
tags : Bible/Ps/105_104
---

# Psaumes 105 (104)

###### 11
Louez l'Eternel, invoquez son nom! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits!
###### 22
Chantez, chantez en son honneur! Parlez de toutes ses merveilles!
###### 33
Glorifiez-vous de son saint nom! Que le coeur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse!
###### 44
Ayez recours à l'Eternel et à son appui, Cherchez continuellement sa face!
###### 55
Souvenez-vous des prodiges qu'il a faits, De ses miracles et des jugements de sa bouche,
###### 66
Postérité d'Abraham, son serviteur, Enfants de Jacob, ses élus!
###### 77
L'Eternel est notre Dieu; Ses jugements s'exercent sur toute la terre.
###### 88
Il se rappelle à toujours son alliance, Ses promesses pour mille générations,
###### 99
L'alliance qu'il a traitée avec Abraham, Et le serment qu'il a fait à Isaac;
###### 1010
Il l'a érigée pour Jacob en loi, Pour Israël en alliance éternelle,
###### 1111
Disant: Je te donnerai le pays de Canaan Comme héritage qui vous est échu.
###### 1212
Ils étaient alors peu nombreux, Très peu nombreux, et étrangers dans le pays,
###### 1313
Et ils allaient d'une nation à l'autre Et d'un royaume vers un autre peuple;
###### 1414
Mais il ne permit à personne de les opprimer, Et il châtia des rois à cause d'eux:
###### 1515
Ne touchez pas à mes oints, Et ne faites pas de mal à mes prophètes!
###### 1616
Il appela sur le pays la famine, Il coupa tout moyen de subsistance.
###### 1717
Il envoya devant eux un homme: Joseph fut vendu comme esclave.
###### 1818
On serra ses pieds dans des liens, On le mit aux fers,
###### 1919
Jusqu'au temps où arriva ce qu'il avait annoncé, Et où la parole de l'Eternel l'éprouva.
###### 2020
Le roi fit ôter ses liens, Le dominateur des peuples le délivra.
###### 2121
Il l'établit seigneur sur sa maison, Et gouverneur de tous ses biens,
###### 2222
Afin qu'il pût à son gré enchaîner ses princes, Et qu'il enseignât la sagesse à ses anciens.
###### 2323
Alors Israël vint en Egypte, Et Jacob séjourna dans le pays de Cham.
###### 2424
Il rendit son peuple très fécond, Et plus puissant que ses adversaires.
###### 2525
Il changea leur coeur, au point qu'ils haïrent son peuple Et qu'ils traitèrent ses serviteurs avec perfidie.
###### 2626
Il envoya Moïse, son serviteur, Et Aaron, qu'il avait choisi.
###### 2727
Ils accomplirent par son pouvoir des prodiges au milieu d'eux, Ils firent des miracles dans le pays de Cham.
###### 2828
Il envoya des ténèbres et amena l'obscurité, Et ils ne furent pas rebelles à sa parole.
###### 2929
Il changea leurs eaux en sang, Et fit périr leurs poissons.
###### 3030
Le pays fourmilla de grenouilles, Jusque dans les chambres de leurs rois.
###### 3131
Il dit, et parurent les mouches venimeuses, Les poux sur tout leur territoire.
###### 3232
Il leur donna pour pluie de la grêle, Des flammes de feu dans leur pays.
###### 3333
Il frappa leurs vignes et leurs figuiers, Et brisa les arbres de leur contrée.
###### 3434
Il dit, et parurent les sauterelles, Des sauterelles sans nombre,
###### 3535
Qui dévorèrent toute l'herbe du pays, Qui dévorèrent les fruits de leurs champs.
###### 3636
Il frappa tous les premiers-nés dans leur pays, Toutes les prémices de leur force.
###### 3737
Il fit sortir son peuple avec de l'argent et de l'or, Et nul ne chancela parmi ses tribus.
###### 3838
Les Egyptiens se réjouirent de leur départ, Car la terreur qu'ils avaient d'eux les saisissait.
###### 3939
Il étendit la nuée pour les couvrir, Et le feu pour éclairer la nuit.
###### 4040
A leur demande, il fit venir des cailles, Et il les rassasia du pain du ciel.
###### 4141
Il ouvrit le rocher, et des eaux coulèrent; Elles se répandirent comme un fleuve dans les lieux arides.
###### 4242
Car il se souvint de sa parole sainte, Et d'Abraham, son serviteur.
###### 4343
Il fit sortir son peuple dans l'allégresse, Ses élus au milieu des cris de joie.
###### 4444
Il leur donna les terres des nations, Et ils possédèrent le fruit du travail des peuples,
###### 4545
Afin qu'ils gardassent ses ordonnances, Et qu'ils observassent ses lois. Louez l'Eternel!
