---
aliases : 
- Psaumes 136 (135)
- Psaumes 136 (135)
- Ps 136 (135)
- Psalms 136 (135)
tags : Bible/Ps/136_135
---

# Psaumes 136 (135)

###### 11
Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 22
Louez le Dieu des dieux, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 33
Louez le Seigneur des seigneurs, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 44
Celui qui seul fait de grands prodiges, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 55
Celui qui a fait les cieux avec intelligence, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 66
Celui qui a étendu la terre sur les eaux, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 77
Celui qui a fait les grands luminaires, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 88
Le soleil pour présider au jour, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 99
La lune et les étoiles pour présider à la nuit, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1010
Celui qui frappa les Egyptiens dans leurs premiers-nés, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1111
Et fit sortir Israël du milieu d'eux, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1212
A main forte et à bras étendu, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1313
Celui qui coupa en deux la mer Rouge, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1414
Qui fit passer Israël au milieu d'elle, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1515
Et précipita Pharaon et son armée dans la mer Rouge, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1616
Celui qui conduisit son peuple dans le désert, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1717
Celui qui frappa de grands rois, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1818
Qui tua des rois puissants, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 1919
Sihon, roi des Amoréens, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 2020
Et Og, roi de Basan, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 2121
Et donna leur pays en héritage, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 2222
En héritage à Israël, son serviteur, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 2323
Celui qui se souvint de nous quand nous étions humiliés, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 2424
Et nous délivra de nos oppresseurs, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 2525
Celui qui donne la nourriture à toute chair, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 2626
Louez le Dieu des cieux, Car sa miséricorde dure à toujours!
