---
aliases : 
- Psaumes 103 (102)
- Psaumes 103 (102)
- Ps 103 (102)
- Psalms 103 (102)
tags : Bible/Ps/103_102
---

# Psaumes 103 (102)

###### 11
De David. Mon âme, bénis l'Eternel! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom!
###### 22
Mon âme, bénis l'Eternel, Et n'oublie aucun de ses bienfaits!
###### 33
C'est lui qui pardonne toutes tes iniquités, Qui guérit toutes tes maladies;
###### 44
C'est lui qui délivre ta vie de la fosse, Qui te couronne de bonté et de miséricorde;
###### 55
C'est lui qui rassasie de biens ta vieillesse, Qui te fait rajeunir comme l'aigle.
###### 66
L'Eternel fait justice, Il fait droit à tous les opprimés.
###### 77
Il a manifesté ses voies à Moïse, Ses oeuvres aux enfants d'Israël.
###### 88
L'Eternel est miséricordieux et compatissant, Lent à la colère et riche en bonté;
###### 99
Il ne conteste pas sans cesse, Il ne garde pas sa colère à toujours;
###### 1010
Il ne nous traite pas selon nos péchés, Il ne nous punit pas selon nos iniquités.
###### 1111
Mais autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, Autant sa bonté est grande pour ceux qui le craignent;
###### 1212
Autant l'orient est éloigné de l'occident, Autant il éloigne de nous nos transgressions.
###### 1313
Comme un père a compassion de ses enfants, L'Eternel a compassion de ceux qui le craignent.
###### 1414
Car il sait de quoi nous sommes formés, Il se souvient que nous sommes poussière.
###### 1515
L'homme! ses jours sont comme l'herbe, Il fleurit comme la fleur des champs.
###### 1616
Lorsqu'un vent passe sur elle, elle n'est plus, Et le lieu qu'elle occupait ne la reconnaît plus.
###### 1717
Mais la bonté de l'Eternel dure à jamais pour ceux qui le craignent, Et sa miséricorde pour les enfants de leurs enfants,
###### 1818
Pour ceux qui gardent son alliance, Et se souviennent de ses commandements afin de les accomplir.
###### 1919
L'Eternel a établi son trône dans les cieux, Et son règne domine sur toutes choses.
###### 2020
Bénissez l'Eternel, vous ses anges, Qui êtes puissants en force, et qui exécutez ses ordres, En obéissant à la voix de sa parole!
###### 2121
Bénissez l'Eternel, vous toutes ses armées, Qui êtes ses serviteurs, et qui faites sa volonté!
###### 2222
Bénissez l'Eternel, vous toutes ses oeuvres, Dans tous les lieux de sa domination! Mon âme, bénis l'Eternel!
