---
aliases : 
- Psaumes 104 (103)
- Psaumes 104 (103)
- Ps 104 (103)
- Psalms 104 (103)
tags : Bible/Ps/104_103
---

# Psaumes 104 (103)

###### 11
Mon âme, bénis l'Eternel! Eternel, mon Dieu, tu es infiniment grand! Tu es revêtu d'éclat et de magnificence!
###### 22
Il s'enveloppe de lumière comme d'un manteau; Il étend les cieux comme un pavillon.
###### 33
Il forme avec les eaux le faîte de sa demeure; Il prend les nuées pour son char, Il s'avance sur les ailes du vent.
###### 44
Il fait des vents ses messagers, Des flammes de feu ses serviteurs.
###### 55
Il a établi la terre sur ses fondements, Elle ne sera jamais ébranlée.
###### 66
Tu l'avais couverte de l'abîme comme d'un vêtement, Les eaux s'arrêtaient sur les montagnes;
###### 77
Elles ont fui devant ta menace, Elles se sont précipitées à la voix de ton tonnerre.
###### 88
Des montagnes se sont élevées, des vallées se sont abaissées, Au lieu que tu leur avais fixé.
###### 99
Tu as posé une limite que les eaux ne doivent point franchir, Afin qu'elles ne reviennent plus couvrir la terre.
###### 1010
Il conduit les sources dans des torrents Qui coulent entre les montagnes.
###### 1111
Elles abreuvent tous les animaux des champs; Les ânes sauvages y étanchent leur soif.
###### 1212
Les oiseaux du ciel habitent sur leurs bords, Et font résonner leur voix parmi les rameaux.
###### 1313
De sa haute demeure, il arrose les montagnes; La terre est rassasiée du fruit de tes oeuvres.
###### 1414
Il fait germer l'herbe pour le bétail, Et les plantes pour les besoins de l'homme, Afin que la terre produise de la nourriture,
###### 1515
Le vin qui réjouit le coeur de l'homme, Et fait plus que l'huile resplendir son visage, Et le pain qui soutient le coeur de l'homme.
###### 1616
Les arbres de l'Eternel se rassasient, Les cèdres du Liban, qu'il a plantés.
###### 1717
C'est là que les oiseaux font leurs nids; La cigogne a sa demeure dans les cyprès,
###### 1818
Les montagnes élevées sont pour les boucs sauvages, Les rochers servent de retraite aux damans.
###### 1919
Il a fait la lune pour marquer les temps; Le soleil sait quand il doit se coucher.
###### 2020
Tu amènes les ténèbres, et il est nuit: Alors tous les animaux des forêts sont en mouvement;
###### 2121
Les lionceaux rugissent après la proie, Et demandent à Dieu leur nourriture.
###### 2222
Le soleil se lève: ils se retirent, Et se couchent dans leurs tanières.
###### 2323
L'homme sort pour se rendre à son ouvrage, Et à son travail, jusqu'au soir.
###### 2424
Que tes oeuvres sont en grand nombre, ô Eternel! Tu les as toutes faites avec sagesse. La terre est remplie de tes biens.
###### 2525
Voici la grande et vaste mer: Là se meuvent sans nombre Des animaux petits et grands;
###### 2626
Là se promènent les navires, Et ce léviathan que tu as formé pour se jouer dans les flots.
###### 2727
Tous ces animaux espèrent en toi, Pour que tu leur donnes la nourriture en son temps.
###### 2828
Tu la leur donnes, et ils la recueillent; Tu ouvres ta main, et ils se rassasient de biens.
###### 2929
Tu caches ta face: ils sont tremblants; Tu leur retires le souffle: ils expirent, Et retournent dans leur poussière.
###### 3030
Tu envoies ton souffle: ils sont créés, Et tu renouvelles la face de la terre.
###### 3131
Que la gloire de l'Eternel subsiste à jamais! Que l'Eternel se réjouisse de ses oeuvres!
###### 3232
Il regarde la terre, et elle tremble; Il touche les montagnes, et elles sont fumantes.
###### 3333
Je chanterai l'Eternel tant que je vivrai, Je célébrerai mon Dieu tant que j'existerai.
###### 3434
Que mes paroles lui soient agréables! Je veux me réjouir en l'Eternel.
###### 3535
Que les pécheurs disparaissent de la terre, Et que les méchants ne soient plus! Mon âme, bénis l'Eternel! Louez l'Eternel!
