---
aliases : 
- Psaumes 139 (138)
- Psaumes 139 (138)
- Ps 139 (138)
- Psalms 139 (138)
tags : Bible/Ps/139_138
---

# Psaumes 139 (138)

###### 11
Au chef des chantres. De David. Psaume. Eternel! tu me sondes et tu me connais,
###### 22
Tu sais quand je m'assieds et quand je me lève, Tu pénètres de loin ma pensée;
###### 33
Tu sais quand je marche et quand je me couche, Et tu pénètres toutes mes voies.
###### 44
Car la parole n'est pas sur ma langue, Que déjà, ô Eternel! tu la connais entièrement.
###### 55
Tu m'entoures par derrière et par devant, Et tu mets ta main sur moi.
###### 66
Une science aussi merveilleuse est au-dessus de ma portée, Elle est trop élevée pour que je puisse la saisir.
###### 77
Où irais-je loin de ton esprit, Et où fuirais-je loin de ta face?
###### 88
Si je monte aux cieux, tu y es; Si je me couche au séjour des morts, t'y voilà.
###### 99
Si je prends les ailes de l'aurore, Et que j'aille habiter à l'extrémité de la mer,
###### 1010
Là aussi ta main me conduira, Et ta droite me saisira.
###### 1111
Si je dis: Au moins les ténèbres me couvriront, La nuit devient lumière autour de moi;
###### 1212
Même les ténèbres ne sont pas obscures pour toi, La nuit brille comme le jour, Et les ténèbres comme la lumière.
###### 1313
C'est toi qui as formé mes reins, Qui m'as tissé dans le sein de ma mère.
###### 1414
Je te loue de ce que je suis une créature si merveilleuse. Tes oeuvres sont admirables, Et mon âme le reconnaît bien.
###### 1515
Mon corps n'était point caché devant toi, Lorsque j'ai été fait dans un lieu secret, Tissé dans les profondeurs de la terre.
###### 1616
Quand je n'étais qu'une masse informe, tes yeux me voyaient; Et sur ton livre étaient tous inscrits Les jours qui m'étaient destinés, Avant qu'aucun d'eux existât.
###### 1717
Que tes pensées, ô Dieu, me semblent impénétrables! Que le nombre en est grand!
###### 1818
Si je les compte, elles sont plus nombreuses que les grains de sable. Je m'éveille, et je suis encore avec toi.
###### 1919
O Dieu, puisses-tu faire mourir le méchant! Hommes de sang, éloignez-vous de moi!
###### 2020
Ils parlent de toi d'une manière criminelle, Ils prennent ton nom pour mentir, eux, tes ennemis!
###### 2121
Eternel, n'aurais-je pas de la haine pour ceux qui te haïssent, Du dégoût pour ceux qui s'élèvent contre toi?
###### 2222
Je les hais d'une parfaite haine; Ils sont pour moi des ennemis.
###### 2323
Sonde-moi, ô Dieu, et connais mon coeur! Eprouve-moi, et connais mes pensées!
###### 2424
Regarde si je suis sur une mauvaise voie, Et conduis-moi sur la voie de l'éternité!
