---
aliases : 
- Psaumes 118 (117)
- Psaumes 118 (117)
- Ps 118 (117)
- Psalms 118 (117)
tags : Bible/Ps/118_117
---

# Psaumes 118 (117)

###### 11
Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 22
Qu'Israël dise: Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 33
Que la maison d'Aaron dise: Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 44
Que ceux qui craignent l'Eternel disent: Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 55
Du sein de la détresse j'ai invoqué l'Eternel: L'Eternel m'a exaucé, m'a mis au large.
###### 66
L'Eternel est pour moi, je ne crains rien: Que peuvent me faire des hommes?
###### 77
L'Eternel est mon secours, Et je me réjouis à la vue de mes ennemis.
###### 88
Mieux vaut chercher un refuge en l'Eternel Que de se confier à l'homme;
###### 99
Mieux vaut chercher un refuge en l'Eternel Que de se confier aux grands.
###### 1010
Toutes les nations m'environnaient: Au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.
###### 1111
Elles m'environnaient, m'enveloppaient: Au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.
###### 1212
Elles m'environnaient comme des abeilles; Elles s'éteignent comme un feu d'épines; Au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.
###### 1313
Tu me poussais pour me faire tomber; Mais l'Eternel m'a secouru.
###### 1414
L'Eternel est ma force et le sujet de mes louanges; C'est lui qui m'a sauvé.
###### 1515
Des cris de triomphe et de salut s'élèvent dans les tentes des justes: La droite de l'Eternel manifeste sa puissance!
###### 1616
La droite de l'Eternel est élevée! La droite de l'Eternel manifeste sa puissance!
###### 1717
Je ne mourrai pas, je vivrai, Et je raconterai les oeuvres de l'Eternel.
###### 1818
L'Eternel m'a châtié, Mais il ne m'a pas livré à la mort.
###### 1919
Ouvrez-moi les portes de la justice: J'entrerai, je louerai l'Eternel.
###### 2020
Voici la porte de l'Eternel: C'est par elle qu'entrent les justes.
###### 2121
Je te loue, parce que tu m'as exaucé, Parce que tu m'as sauvé.
###### 2222
La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale de l'angle.
###### 2323
C'est de l'Eternel que cela est venu: C'est un prodige à nos yeux.
###### 2424
C'est ici la journée que l'Eternel a faite: Qu'elle soit pour nous un sujet d'allégresse et de joie!
###### 2525
O Eternel, accorde le salut! O Eternel, donne la prospérité!
###### 2626
Béni soit celui qui vient au nom de l'Eternel! Nous vous bénissons de la maison de l'Eternel.
###### 2727
L'Eternel est Dieu, et il nous éclaire. Attachez la victime avec des liens, Amenez-la jusqu'aux cornes de l'autel!
###### 2828
Tu es mon Dieu, et je te louerai; Mon Dieu! je t'exalterai.
###### 2929
Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!
