---
aliases : 
- Psaumes 106 (105)
- Psaumes 106 (105)
- Ps 106 (105)
- Psalms 106 (105)
tags : Bible/Ps/106_105
---

# Psaumes 106 (105)

###### 11
Louez l'Eternel! Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!
###### 22
Qui dira les hauts faits de l'Eternel? Qui publiera toute sa louange?
###### 33
Heureux ceux qui observent la loi, Qui pratiquent la justice en tout temps!
###### 44
Eternel, souviens-toi de moi dans ta bienveillance pour ton peuple! Souviens-toi de moi en lui accordant ton secours,
###### 55
Afin que je voie le bonheur de tes élus, Que je me réjouisse de la joie de ton peuple, Et que je me glorifie avec ton héritage!
###### 66
Nous avons péché comme nos pères, Nous avons commis l'iniquité, nous avons fait le mal.
###### 77
Nos pères en Egypte ne furent pas attentifs à tes miracles, Ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, Ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge.
###### 88
Mais il les sauva à cause de son nom, Pour manifester sa puissance.
###### 99
Il menaça la mer Rouge, et elle se dessécha; Et il les fit marcher à travers les abîmes comme dans un désert.
###### 1010
Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, Il les délivra de la main de l'ennemi.
###### 1111
Les eaux couvrirent leurs adversaires: Il n'en resta pas un seul.
###### 1212
Et ils crurent à ses paroles, Ils chantèrent ses louanges.
###### 1313
Mais ils oublièrent bientôt ses oeuvres, Ils n'attendirent pas l'exécution de ses desseins.
###### 1414
Ils furent saisis de convoitise dans le désert, Et ils tentèrent Dieu dans la solitude.
###### 1515
Il leur accorda ce qu'ils demandaient; Puis il envoya le dépérissement dans leur corps.
###### 1616
Ils se montrèrent, dans le camp, jaloux contre Moïse, Contre Aaron, le saint de l'Eternel.
###### 1717
La terre s'ouvrit et engloutit Dathan, Et elle se referma sur la troupe d'Abiram;
###### 1818
Le feu embrasa leur troupe, La flamme consuma les méchants.
###### 1919
Ils firent un veau en Horeb, Ils se prosternèrent devant une image de fonte,
###### 2020
Ils échangèrent leur gloire Contre la figure d'un boeuf qui mange l'herbe.
###### 2121
Ils oublièrent Dieu, leur sauveur, Qui avait fait de grandes choses en Egypte,
###### 2222
Des miracles dans le pays de Cham, Des prodiges sur la mer Rouge.
###### 2323
Et il parla de les exterminer; Mais Moïse, son élu, se tint à la brèche devant lui, Pour détourner sa fureur et l'empêcher de les détruire.
###### 2424
Ils méprisèrent le pays des délices; Ils ne crurent pas à la parole de l'Eternel,
###### 2525
Ils murmurèrent dans leurs tentes, Ils n'obéirent point à sa voix.
###### 2626
Et il leva la main pour jurer De les faire tomber dans le désert,
###### 2727
De faire tomber leur postérité parmi les nations, Et de les disperser au milieu des pays.
###### 2828
Ils s'attachèrent à Baal-Peor, Et mangèrent des victimes sacrifiées aux morts.
###### 2929
Ils irritèrent l'Eternel par leurs actions, Et une plaie fit irruption parmi eux.
###### 3030
Phinées se leva pour intervenir, Et la plaie s'arrêta;
###### 3131
Cela lui fut imputé à justice, De génération en génération pour toujours.
###### 3232
Ils irritèrent l'Eternel près des eaux de Meriba; Et Moïse fut puni à cause d'eux,
###### 3333
Car ils aigrirent son esprit, Et il s'exprima légèrement des lèvres.
###### 3434
Ils ne détruisirent point les peuples Que l'Eternel leur avait ordonné de détruire.
###### 3535
Ils se mêlèrent avec les nations, Et ils apprirent leurs oeuvres.
###### 3636
Ils servirent leurs idoles, Qui furent pour eux un piège;
###### 3737
Ils sacrifièrent leurs fils Et leurs filles aux idoles,
###### 3838
Ils répandirent le sang innocent, Le sang de leurs fils et de leurs filles, Qu'ils sacrifièrent aux idoles de Canaan, Et le pays fut profané par des meurtres.
###### 3939
Ils se souillèrent par leurs oeuvres, Ils se prostituèrent par leurs actions.
###### 4040
La colère de l'Eternel s'enflamma contre son peuple, Et il prit en horreur son héritage.
###### 4141
Il les livra entre les mains des nations; Ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux;
###### 4242
Leurs ennemis les opprimèrent, Et ils furent humiliés sous leur puissance.
###### 4343
Plusieurs fois il les délivra; Mais ils se montrèrent rebelles dans leurs desseins, Et ils devinrent malheureux par leur iniquité.
###### 4444
Il vit leur détresse, Lorsqu'il entendit leurs supplications.
###### 4545
Il se souvint en leur faveur de son alliance;
###### 4646
Il eut pitié selon sa grande bonté, Et il excita pour eux la compassion De tous ceux qui les retenaient captifs.
###### 4747
Sauve-nous, Eternel, notre Dieu! Et rassemble-nous du milieu des nations, Afin que nous célébrions ton saint nom, Et que nous mettions notre gloire à te louer!
###### 4848
Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité! Et que tout le peuple dise: Amen! Louez l'Eternel!
